Pregunta 5:
Respuesta:
1. buscar la información
2. revisar la fuente
3. confirmar la noticia
4. evaluar el sesgo y la fecha
5. decidir el canal y el formato adecuado
6. monitorear el impacto y rectificar si es necesario

fin

yo creo que primero se encuentra el dato, la noticia o articulo que se desea difundir en la red; luego se identifica quien emite la información, es decir si es un medio cientifico una institución oficial etc; luego se confirmaria la noticia para corroborar que esas fuentes confiables si estén diciendo la verdad que si paso en los lugares que son el dia que es etc;se verifica el sesgo y la fecha para saber si es información actualizada pero mas que todo para analizar si esa información es neutral ya que toda información informativa deveria ser imparcial neutral y no intentar manipular al lector; se decide después en que plataforma seria correcta para difundir el mensaje redes sociales o foro etc y con eso se sabe si será un resumen de la noticia que fuentes se usan etc; después monitoreamos el impacto tras compartir la información saber si se comento de ello si hay nuevas actualizaciones o si se descubre algún error poder corregir etc.