Es súper importante porque centraliza todo en un solo lugar y saca los problemas del anonimato o del "boca a boca". Al poder registrar y consultar las incidencias, la comunidad gana transparencia y control sobre lo que pasa en su entorno; ya no dependen de que alguien se acuerde de un reclamo, sino que hay un historial público y visible para todos. Además, esto presiona positivamente a los encargados de dar soluciones, porque al ser datos abiertos, se puede hacer una veeduría real, medir cuánto tardan en responder y unirse como comunidad para exigir mejoras basados en hechos reales, no en suposiciones.